# Курсовая работа по дисциплине "Объектно-ориентированное программирование", третий курс

## Предметная область и задача на курсовую работу
Предметная область - "Расписание занятий в университете".

Задача курсовой работы: разработка приложения, позволяющего протестировать взаимодействие объектов классов для решения конкретной задачи при заданных критериях с использованием парадигм и методов ООП.

Управление программой производится посредством ввода с клавиатуры номеров необходимых пунктов многоступенчатого меню.

Выбор действий для написанной программы:
- команды для занятий
  - добавление занятия
  - удаление занятия
  - удаление всех занятий
  - вывод занятий
  - сортировка занятий
  - поиск занятия
- список преподавателей
  - добавление преподавателя
  - удаление преподавателя
  - удаление всех преподавателей
  - вывод преподавателей
- работа с расписанием
  - добавление занятия в расписание
  - удаленеие предмета из расписания
  - очистка расписания
  - вывод расписания

Программа состоит из модулей: ***classes.h*** содержит в себе все используемые классы, ***methods.cpp*** содержит в себе все методы используемых классов, ***oopKurs.cpp*** содержит в себе блок **main**, в котором реализовано вышеописанное меню пользователя.

В приложении используются контейнеры STL, а именно: *forward_list* и *unordered_set*, а также итераторы для работы с ними.

## Описание классов
Класс **Teacher** используется для работы с преподавателями. 
- Поля класса: 
  - имя преподавателя(*teacherName*); 
  - предмет, который он ведёт(*subjects*). 
- Методы класса: 
  - конструктор по-умолчанию;
  - сеттер; 
  - два геттера для каждого из полей класса; 
  - деструктор.

Класс **Lesson** используется для работы с предметами. 
- Поля класса: 
  - номер группы(*group*); 
  - время начала занятия(*timeStart*);
  - время окончания занятия(*timeEnd*); 
  - название предмета(*lessonName*); 
  - тип занятия(*lessonType*). 
- Методы класса: 
  - конструктор по-умолчанию; 
  - сеттер; 
  - пять геттеров для каждого из полей класса; 
  - деструктор.

Класс также имеет два дружественных класса: **Comporator** и **TimeComparator**, которые используются для сортировки списка по типу занятия и времени соответственно.

Класс **Shedule** используется для работы с расписанием и является родительским для классов **Teacher** и **Lesson**.
- Поля класса: 
  - текущий день(*curDay*); 
  - массив учебных дней(*days*); 
  - объекты классов **Teacher** и **Lesson**. 
- Методы класса: 
  - конструктор по-умолчанию; 
  - сеттер; 
  - три геттера для каждого из полей класса; 
  - геттеры для объектов классов **Teacher** и **Lesson**; 
  - деструктор.

Класс **Menu** является управляющим, при корректном вводе параметров, вызывается необходимый метод класса, который делигирует выполнение всей работы методам других классов, оставляя у себя только итоговый результат. Класс представляет собой реализацию паттерна проектирования *фасад*.
- Поля класса: 
  - объекты вышеописанных классов; 
  - однонаправленный список(*forward_list*) для хранения учителей(*tl*) 
  - однонаправленный список(*forward_list*) для хранения занятий(*ll*); 
  - хэш-таблица(*unordered_set*) для расписания(*ss*); 
  - итератор для каждого контейнера(*iterT, iterL, iterS*). 
- Методы класса: 
  - конструктор по-умолчанию; 
  - проверки ввода и уникальности; 
  - добавление, удаление, очистка, вывод занятия и преподавателя; 
  - сортировка и поиск занятий; 
  - добавление, удаление, очистка, вывод расписания; 
  - деструктор.

### *Дата последнего изменения кода - 14.12.2020*
